---
layout: post
title:  "RFID : usages et limites"
author: tpoisson
categories: [ talk ]
image: assets/images/nfc-rfid/nfc-rfid-portrait.jpg
published: false
comments: false
---

Les technologies NFC et RFID se trouvent au coeur de l'industrie des objets connectés et des transactions sans fil. Leur intégration dans les solutions numériques ouvre des perspectives interessantes en termes d'usage et de services. Cet article présente les avantages et les limites de ces technologies --- informations importantes pour les développeurs désireux de les intégrer dans leurs outils.

## La RFID, qu'est-ce que c'est ?

RFID --- Radio Frequency Identification --- fait référence à une technologie d'emission et de réception de signal radio.

## Fonctionnement et composition

La technologie comprend deux principaux composant : un tag et un lecteur

### Lecteur

Le lecteur est un appareil composé d'une ou de plusieurs antennes.

### Le tag RFID

Le tag permet de stocker des informations. Exemple: identifiants, tableau de données.

## Alimentation

Les tags peuvent passifs ou actifs. Les tags passifs sont alimentés par les lecteurs.

## Utilisation

Inventaire, tracking, monitoring.

## Limites du RFID

Communication à portée limitée, stockage de données, besoin d'associer la 5G.

## Conclusion

Cet article présentait brièvement la technologie du RFID, en plein expansion dans un monde de plus en plus mobile. Les limites sur la portée de la communication évoquées n'en sont pas vraiment à partir du moment où les services sont limitées au contexte de communication de courte portée



