---
layout: post
title:  "A la découverte de NextJs"
author:
    - lia1.perochaud@epitech.eu
categories: [ experience ]
image: assets/images/nextjs/poster.png
published: true
featured: true
comments: false
---

Dans le cadre de ma formation à Epitech, j'ai eu l'occasion d'expériementer une nouvelle technologie pour le développement Web : NextJS. J'en ai profité pour mettre en place un système de ranking pour GameTek, une association de l'école. L'association ne disposant pas encore de site internet, c'était une bonne occasion de joindre l'utile à l'agréable.

Pour plus de contexte, l'association Gametek propose des évènements au cours desquels des étudiants peuvent faire des compétitions de jeux entre eux. A la fin de l'évènement, un mini classement est généré et publié. Mon objectif était donc de digitaliser ce système de ranking pour faciliter la communication de l'association.

Le cahier des charges pour la mise en &oelig;uvre de mon système de ranking en ligne était le suivant :
1. définir mon modèle de données
2. définir la liste des évènements à gérer par mon système ranking
3. liste des joueurs participants à l’évènement
4. liste des scores par évènement
5. front-end rapide qui affiche le top 3 du dernier événement

Le point sur les technos :
- MySQL : pour gérer mes bases de données car je voulais vraiment découvrir
- MySQL Workbench : afin de remplir mes bases de données plus facilement
- Prisma : afin de relier proprement la partie front de mon site et la base de données. Prisma est une librairie server-side pour nextjs.

Le code, ainsi que les instructions pour l'installation de l'application, est disponible sur [github][1]. Merci de vos retours.

[1]: https://github.com/Epitech-Lyon/Discover_mysql
